
# 생선가게

여러 그룹이 모여 선물을 함께 구매하고 제공하는 서비스

### ⏰ 개발 기간

- 2024.02.26 - 2024.03.10 기획, 설계
- 2024.03.11 - 2024.04.04 개발

### 💡 기획 배경

선물을 주고 받는 과정에서 여러 `곤란한 상황`을 마주한 적이 있을 것이다.

- **감정 문제**
    - 선물을 고르면서 상대방이 원하는 선물을 알지 못해 고민하다가 무난한 선물인 치킨, 커피 등을 줬다.
    - 매년 생일 때마다 치킨, 커피 등 같은 선물들을 여러 개 받아서 고맙지만 난감했다.
    - 이렇듯 선물을 주는 사람은 받는 사람이 어떤 선물을 원하는지 모르는 상황에서, 
    받는 사람은 실제 자신이 필요한 선물을 받지 못해 찝찝한 감정을 느낀다.
- **예산 문제**
    - 원하는 선물이 있어도, 부담스러운 금액 때문에 말하기 곤란한 상황이 생긴다.
    - 원하는 선물을 알고 있어도, 한정된 예산 때문에 원하는 선물을 주지 못하는 경우가 발생한다.

따라서 `모두가 기쁜 마음으로 예산 걱정 없이 선물을 주고 받을 수 있도록` 하기 위해 해당 서비스를 기획하게 되었다.

### 🔑 목표

1. 선물을 주고받는 과정에서 발생하는 `감정 문제를 해결`한다.
    1. 어떤 선물을 줄지 고민하는 과정에서 오는 스트레스를 해결하여 선물 자체에 집중할 수 있도록 한다.
    2. 받고 싶은 선물을 부담없이 친구들에게 알려 자신의 취향과 필요에 맞는 선물을 받을 수 있도록 한다.
2. 선물을 주고받는 과정에서 발생하는 `예산 문제를 해결`한다.
    1. 사람들에게 금전적 부담을 주지 않으면서 자신이 원하는 선물을 요청할 수 있도록 한다.
    2. 여러 사람들이 함께 선물을 제공함으로써 동일한 금액 대비 더 효율적인 선물을 줄 수 있도록 한다. 

### 🎁 주요 기능

1. **알림**
    - 생일이 얼마 안 남은 사람에게 `선물 등록 생성 알림` 을 보낸다.
        - ex) ‘곧 생일이 다가 와요. ooo님! 펀딩을 만들어보세요.’
    - 선물을 받을 사람을 친한 친구로 등록한 사람들에게 `친구의 펀딩 등록 알림` 을 보낸다.
        - ex) ‘ooo님이 펀딩을 등록했어요!’
    - 친구가 내 펀딩에 참여하면 `펀딩 참여 알림` 을 보낸다.
        - ex) ‘ooo님이 펀딩에 참여했어요!’
2. **선물 등록**
    - 자신이 받고 싶은 `상품`을 골라 등록한다.
    - `이벤트 명, 이벤트 날짜, 펀딩 기간(최대 7일), 최소 금액`을 설정한다.
3. **선물 펀딩**
    - 카카오톡 친구가 되어 있는 사용자들은 모두 펀딩에 참여할 수 있다.
    - 사용자들은 등록된 선물에 자신이 `원하는 금액`을 내면서 친구에게 `축하 메시지`를 남길 수 있다.
    - 목표 금액에 도달하기까지 `모인 금액을 표시`하여 모든 사용자들이 펀딩 진행 상황을 확인할 수 있다.
    - 각 사용자가 낸 정확한 금액은 표시되지 않는다.

### 🔌 기술 스택

- Frontend
    - React
    - Javascript
    - PWA
    - Zustand
- Backend
    - Java 17
    - Spring Boot 3.2.3
    - Spring Data JPA
    - Spring Web
    - Spring Validation
    - Spring Security
    - oauth2-client
    - MariaDB
    - Redis
    - Swagger
- Infra
    - AWS EC2
    - NGINX
    - Jenkins
    - Docker
- Tools
    - Jira
    - Postman
    - Notion
    - Figma
    - GitLab
    - Discord

### 🍡 화면 설계

- 추가 예정

### 📐 ERD 설계

- 추가 예정

### 🔎 서비스 아키텍처

- 추가 예정

### 👀 팀원 소개

- 추가 예정

### 🧷 링크

- 추가 예정
